Egipto será el anfitrión de las conversaciones en el último
esfuerzo de los diplomáticos árabes y estadounidenses para negociar
un alto el fuego entre Israel y Hamas y
lograr la liberación de los rehenes israelíes
retenidos por el grupo militante en Gaza. Los
medios israelíes informan que una
delegación del gobierno asistirá a la
cumbre a pesar de  la situación de seguridad en el
norte de Israel Hamas dice que sus
representantes en El Cairo se reunirán con
delegados egipcios pero no participarán en
conversaciones directas que han estado estancadas durante
meses,
así que obtengamos más información sobre esto de Naf
altani, ex
director de inteligencia de defensa de Qatar y profesor.  en
los campos de las relaciones internacionales
y la defensa en Doha, es muy bueno tenerlo
con nosotros. Las negociaciones se llevan a cabo en
medio de lo que se ha descrito como uno de
los mayores ataques de Hezbolá contra
Israel desde el ataque terrorista del 7 de octubre por parte
de Hamás. Entonces, ¿qué impacto está teniendo la situación?
en estas conversaciones ahora
bueno, gracias por invitarme
obviamente cada
operación cinética tendrá la amenaza de
impactar las negociaciones negativamente
sin embargo, parece que a partir de esta noche las
negociaciones y la mediación
continúan y no se ven afectadas por
las operaciones que  sucedió
esta mañana, hora local, y esperemos que
esto continúe. Es bueno
que las negociaciones continúen porque se
está cerrando la ventana para un
resultado positivo. Entonces, ¿cuál es exactamente la situación de las
negociaciones en este
momento? Bueno, los mediadores lo han dejado
claramente.  tres puntos principales en los que quieren
centrar la atención de las
partes negociadoras los tres
puntos principales son el cese de la violencia y el
fin de la operación o un
alto el fuego a largo plazo como algunos lo harían, ya
sabes, determinar, ya vemos cómo va eso, pero un
cese  de violencia, segundo retorno de
rehenes, obviamente a través de un
programa reglamentado acordado entre las dos
partes y tercero, la
ayuda humanitaria que Gaza realmente necesita en este
momento y, lamentablemente, la situación
avanza en un
sentido negativo cuando se trata de
Desafortunadamente, a la ayuda humanitaria, las
partes negociadoras también han agregado
diferentes elementos además de los tres
elementos principales enfocados, los israelíes,
por ejemplo, como solo un ejemplo,
trajeron el corredor de Filadelfia
como otro elemento para asegurarlo y
tener a las fuerzas israelíes allí, los
egipcios obviamente.  están en contra de eso por
muchas razones, la menor de las cuales es que
sería necesario
recordar el acuerdo de paz
entre Egipto e Israel que se hizo
en los años 70 y que está llevando
todo de nuevo a una dirección diferente
y a una situación mucho más complicada.  La dirección es
este un punto conflictivo, el que acabas de
mencionar, es este que podría
destruir las negociaciones, básicamente
arruinarlas porque dijiste que la ventana es
muy, muy corta, ahora está muy
cerca, la ventana se está cerrando muy rápido, uh,
personalmente no lo creo.  que ese es un
punto conflictivo, pero depende de que las
partes negociadoras obviamente abran
negociaciones para otros elementos que
no estaban en el plan original de Biden
que fue propuesto por la
administración de Biden en mayo y luego fortalecido por
la decisión del consejo de seguridad de la ONU.
Creo que  una desviación o cualquier desviación
sólo complicaría mucho las cosas
el papel del mediador ahora es
centrar y reorientar la atención de las
partes negociadoras nadie obtendrá
todo lo que quiere hoy o cuando las
negociaciones, con suerte, tengan éxito, eso es
algo que ambas partes deben
entender, pero así debe ser  También
se entiende como un paso hacia
más discusiones y
negociaciones, pero conseguir algo bueno
es mucho mejor que tener todo
perfecto y creo que los mediadores se están
centrando en eso y ese es el mayor
desafío y ha sido el mayor
desafío, especialmente en el pasado.  semana,
sí, has estado mencionando las dos
partes que están negociando con
Hamas, sin embargo, no
participará directamente en las conversaciones, sino que se le
informará sobre el estado, tu opinión al respecto,
por favor, bueno, dos cosas sobre eso, en primer
lugar, esto no es nuevo, esto es lo que  ha estado
sucediendo en el pasado,
continuará así, creo que,
avanzando, ha cambiado un poco,
obviamente, eso no debería ser una
sorpresa, el asesinato de Han,
el líder del ala política que
encabezó la  El equipo negociador de su parte
obviamente no participó, pero
vio la negociación como el jefe
del ala política. Eliminarlo
de la ecuación no
facilita las negociaciones cuando asesinas
al lado con el que estás tratando de
negociar.  sin embargo, Hamás se ha
comprometido al menos hasta este punto a
recibir información y a cooperar y
han aceptado, como dijeron, el principio del
plan de Biden. Ahora los
equipos técnicos de los mediadores que trabajan con
las partes negociadoras tienen
mucho que hacer.  hombros para cerrar las
brechas a través de lo que ahora se
conoce como propuestas puente para
asegurarse de que pueda acercarse lo más
posible al
plan inicial de la administración de Biden y
avanzar na Alani, el ex
director de inteligencia de defensa de Qatar, se unió a nosotros
en Doha, gracias  Muchas gracias por
compartir tus ideas con
nosotros. Gracias por invitarme.